歡迎收聽國際大事收藏版
這一集是我們EP68
我是主持人Cynthia
我是藍弋丰
我是Miula
我們前天去吃尾牙
然後我飽到現在
我都沒吃東西
真的假的
沒有啦
你是我們禮拜三吃晚餐
現在是禮拜五早上
你怎麼可能一整天都沒吃東西
我昨天真的是都不想吃東西啊
我自己昨天的確也有少吃一點
因為真的是那天晚餐吃的
比我想像中還要多
對 就是跟觀眾分享我們M宇宙吃的比我想像中還要多對 就是跟觀眾分享
我們M宇宙吃的尾牙真的太豐盛了
非常感謝Mew啦
一天就撐了妳的三天這樣子
真的 一餐底三天
妳是獅子還是
沒有啦 我講得比較誇張
但是就是那一天
蘭大應該也吃得很開心
因為菜已經一道接著一道
完全破壞了我的那個減重計畫
你的減重計畫
我們就是
因為禮拜五嘛
就禮拜三晚上就找了
這個幾個不同節目的合作夥伴
一起吃個尾牙
因為你知道嗎
我們的合作夥伴很多人
他們都沒有尾牙可以吃
像趙君朔就說
他是人生第一次吃尾牙
對 我聽說
天啊 留下一把情淚
君朔哥居然是第一次吃尾牙
不會是因為他之前
他都是自己當老闆
所以不需要尾牙
因為他是一家外商
在台灣這邊唯一的業務代表
自顧者
所以就是一個人而已
然後所以他其實很難吃尾牙
那我們這次就吃尾牙
那請問兩位覺得好吃嗎
很好很好非常好
對
雖然我是吃素
但是還感謝Mew老幫我點了很多菜
然後我也吃得很開心
對因為你知道嗎
我覺得像我以前在大公司辦尾牙
我們那個每個人的飲食
餐點的預算
其實能夠有幾百塊就很好了
就很好了
所以其實一般的尾牙
我每次都說
你們多給他們一點餐點預算
可是因為人都很多
就是幾百人
所以其實那個餐點預算多個
每個人從人均類似從300塊變成500塊
就差很多了
可是我們人少
所以我們那一餐
一個人均預算是3000塊
讓大家吃的應該還蠻滿意的
沒錯
那個以前我也
我跟君朔相反
我是吃過很多尾牙啦
因為畢竟
你要到處去趕場
然後也在這麼多出版社
有吃很多春酒
對 就是
沒有啦 這一次是吃最好的
我可以肯定
沒有啦 我們小公司啦
就我們以前吃得更好
但是今天這一次吃得可能
因為這一次因為
我後來就想說
因為我要顧及每一個人想要吃的東西
然後特別是因為欣慈不吃肉
所以就不想說怎麼去安排
所以這次安排就是一個折衷
不然我們以前也有吃過這種
就是一餐就是一大盤的和牛上來
就是讓大家和牛吃到飽
也有啦
我覺得中式和菜真的是
大家都可以吃得很開心的一個形式
可是我覺得中式和菜
要到一定的年紀之後才會喜歡
真的嗎 我一直都很喜歡
其實我小時候不喜歡中式和菜
對 小時候不喜歡小時候合菜對 小時候不喜歡
小時候有點從陽媚外喜歡吃義大利麵
然後長大就會慢慢開始懂得欣賞自己國家的風味食物
我是真的到Maybe 30歲以後才比較喜歡吃中式合菜
但是我想市場也有它進步的地方
我回憶我很小的時候吃的那種大桌菜合菜
它的在菜色方面 在營養方面還有在健康方面 精緻度方面
的確是遠遠不如現在
就是我們各餐廳其實經過幾十年來
進步很多了
現在的河帶可能比我們幾十年間
河帶精緻非常多
然後更新鮮
它不會有那種煮很久的那種料理
漸漸減少
因為它就是市場競爭嘛 對不對
別人進步你也得進步
你在趕上時代
對啊
那我們吃了這麼多高油你得進步啊 你得趕上時代啊對啊
那我們吃了這麼多高油高鈉的食物剛才講一下健康的話題啊
那我們這一集的業配很高興是由
這個影端生技贊助播出的
那這個我們都都
最近春節大家吃很多尾牙之後要接春酒
然後就會吃很多高油高鈉的食物
所以應該要來一點營養品補一下啦
那這營養品呢
就是這這一次這個影端生技推出的也是
大家我們今天要推薦給大家的春節送禮的選擇啦
這個是一個由專科醫師親自把關的選擇叫聖維力維他命
那一般食品研發看是口感但醫師會看到是研發者的專業背景
所以這個聖維力他堅持採用D0D甲DNA的黃金標準
剔除不必要的化學加入
那這個就是有醫師監製的配方所以你可以很有底氣的跟長輩說
這款沒有多餘的負擔
每天吃都安心
但雖然說每天吃
但這個這種營養品
還是每天吃一顆多食無益啊
對 那這個當然不只是適合長輩吃
也適合國際插頭收藏版
每一位努力打拚的聽眾
所以呢 當你們輪班或是趕工
或是熬夜加班的時候
覺得很累的時候呢
就不要再靠咖啡預支體力了
因為這個勝維力它不只是綜合維他命
它還特別有加入一個關鍵成分
叫做肉鹼
那這個就是我很少看到有保健食品加這個
就左旋肉鹼
它是加左旋肉鹼
或者叫做卡內丁
因為我吃素很需要注重營養
所以我就會看保健食品
那這個是我第一次看到的成分
我們請蘭大介紹一下這個是什麼
卡內丁要或者說是剛剛Miula講
我們特別是左旋L卡內丁
因為我們知道其實一般都會買左旋的就只有左旋L-CALITIN
其實一般都會買左旋的
只有左旋有用
就是化學上它可以有左旋
它會幫你加入到營養補充棉
身體只收左旋
那它是幹嘛的呢
它就是翻譯做肉鹼
但是它其實
我覺得翻譯也很有趣
翻譯是肉
但它其實是脂肪代謝的一個關鍵物質
我們知道人體細胞的發電機
會產生我們細胞
需要的能量叫ATP
是叫做粒線體
那左旋肉體就是負責把長鏈的脂肪酸
運到粒線體裡面
讓它去氧化的作用
所以你給我把它想像成
比較簡單的話就是
有一個發電機
然後你把油酥送到發電機裡面去
引擎去燃燒發電這個感覺
所以其實很多人談到肉
如果大家去搜尋談到肉鹼的時候
你會看到很多人講到肉鹼是說
它是什麼燃燒脂肪
那這樣講到底對不對
如果就細胞層面來說
細胞裡面它是
運送脂肪去燃燒的貨車
類似這樣的概念
但是你說你個人
整個人能不能燃燒脂肪
這個整體來說其實好像目前沒有
你並不會為你多吃一點肉減
就多消耗一點熱量
對 目前的研究是沒有這樣的結果
但是它會讓你身體裡面的這種能量的使用
不同種能量來源類型的效率會有一些改變
那我們這一次的廠商他也很叮嚀
說這個我不要 不能
因為肉減你去搜尋就會整天都連接到減肥
他說不要講到這樣
你隨便講這個東西會被罰錢的他會特別盯你
不會被告
當然法律上也不能形成有油箱
我們也是實際上就是這樣子
但是就是間接的促進精神代謝
我們可以說他有肯定的功能是
你把油送到發電機去發電
當然他就可以促進你代謝
提供能量
所以你的體力
你的體力會比較好一點
所以剛剛其實講說
這個靠咖啡撐不住就來一點這個
看看有沒有幫助這樣子
那這個我們剛剛有講
它是把燃料送到發電機裡面去發電的功能
所以你就可以理解說它有這個作用
對 講到肉鹼
我原本想說這到底什麼東西
是不是有肉
結果這個產品它是沒有動物成分
就是它是奶素可食的
大家可以放心
吃素的還可以放心
不是 怎麼會像肉鹼
你就以為它是有肉
我最擔心
牛蒡是不是牛
沒有啦
是小時候的疑問
小時候會有這個疑問
對
對 那就是看到這些成分
我都會查一下到底是不是素食
可是那現在的肉鹼
可能一開始有動物來源
可是現在這些都是化學合成的
對 都合成的啦
對 那另外除了肉鹼之外呢
也有加入適量的鐵劑
有助於正常紅血球的形成
那鐵就是可以讓人氣色更好嘛
而且
其實剛剛講到肉鹼跟體力有關
其實鐵也跟體力有關
尤其是我們女生常常會有缺鐵性貧血
那鐵的話體力也會不夠
然後運動也會容易喘
所以運動表現也不好
所以鐵的補充也是蠻重要的
那我來講一下
剛剛欣慈一開始講說
我們是因為吃了尾牙之後
要吃一點健康的
我個人不是這樣想
我覺得這種營養補充品
本來就是天天都要吃
我覺得其實這就像
你每天都多做一點運動
比偶爾做一次很多的運動好很多
對不對
你每天去散步10分鐘
比你一個月跑去跑一場1000公尺
還是每天散步10分鐘
對你身體比較有幫助
我覺得一樣
補充品的概念是這樣子
特別這種綜合維他命
就是說你當天吃一顆
三天吃三顆
你也不會覺得你身體突然變強多少
可是如果你有10年20年的角度來看
你每天都有吃
它其實還是會讓你身體的
比較健康的這個機率會高不少
所以我其實真的很推薦大家
如果你沒有常態性的這種吃
營養食品的習慣
我真的覺得最基礎的當然就是綜合維他命
我知道一天來一顆非常簡單
它可以提供你
而且特別是現代人的飲食
說真的超級不均衡的
所以你一定會缺一些關鍵營養素
剛剛蘭大講肉鹼
但是你知道我在看維他命D配方
有一點我是覺得做得不錯
就是它的維他命D的含量
因為很多市面上維他命D的含量
我跟你講因為台灣以前
或者台灣現在食藥署
他們公佈的每日攝取的維他命D的劑量
其實以國際標準來講都很低
都太低了
我覺得在過去這5年10年的一些
這種保健醫學的研究
就是告訴我們維他命D是現在最缺乏的東西
而且缺很多缺很多
所以我個人看法
但是我覺得台灣的這個食藥組建議的每日的維他命D的這個次數價實在是太低了
那基本上呢他這一款產品呢
他這個維他命這個綜合維他命
他裡面維他命D竟然是比一般市面上更高一些些的
還有到每日參考值的149%
他是到快接近600IU
590幾IU
那一般市面上很多商品都是400IU
因為那是過去這10年
台灣比較標準的一個版本的一個份量
但是我覺得這一兩年
我們看到一些新產品也開始加了
因為這個就是國際的科學研究嘛
所以我真的覺得說
你知道現在根本不出去曬太陽
你維他命D怎麼會夠呢
是絕對不夠
但是維他命D現在已經
在證實在非常多的
對我們身體的健康方面的研究
都是蠻不錯的一個東西
所以在這裡就推薦這個
我們的綜合維他命給大家
我想Miula講的維他命D
很多人都有提過
就是這個是大概很多人
都講過的事情
其他維他命有一些
這個說法就不一樣
就是有的人不贊成
說靠營養補給品
有人說你只要有營養補給品那有人這個說
你只要有缺什麼再補什麼
那原則上的確是都講的
我也是贊成這樣的說法
但是後來我發現
我們現在的我的朋友們
我自己也是
我們常常因為
我們都說只要你飲食均衡
你是不需要特別的補助
你就沒有飲食均衡
但是我飲食均衡
我們最難飲食
你為什麼要假設絕大多數人而且外食超級難飲食
這個前提很難做到
因為我們都很挑食
所以最後會變成這樣子
所以另外就是說
其實年節要到了
每次過年
我也會收到很多禮物
有時候大家就會發現
我想Miula也是
我們就會收到很多禮物
然後我們實在是不知道要怎麼辦
就把它再送給別人了
最後轉手送很多之後
Miula產生了回憶圈
就是Miula送的禮物
最後回到Miula手上
收到也不錯
自己挑的自己最喜歡
這時候大家覺得最無腦的禮物就是什麼
就買這個營養補給品
然後這個是絕對不會錯的買
大家就回去把它吃掉
然後就不會循環了
對也不會有不愛吃的問題
所以現在過年到了
那回家不知道在什麼禮物的時候
大家帶一瓶綜合維他命回去
我覺得是還蠻方便的
就是很簡單 很務實 很便利的想法
所以我想剛好
怎麼這麼剛好接到這個業配
這還蠻剛好的 還蠻順便的
沒錯 所以過年送禮
就要送由醫師把關的
影端生技線上新春大紅包
這裡優惠是原價一盒1200
但是現在三盒發財價只要2888
讓你省荷包 顧健康
只有體力 沒有負擔12888 讓你省荷包顧健康
只有體力 沒有負擔
現在就點擊節目資訊欄連結
或者搜尋影端生技聖維裡
為全家人的健康做最精準的選擇
OK
好 那本週的主題
我們很努力的篩出三個啦
因為原本還有一些
可能就留到遺珠之海
那第一個呢 就要講
川普的和平理事會
說是要取代聯合國的這個雄心壯志啊
對 好 那和平理事會這個詞
我們一開始在哪個議題裡面聽到
就是要處理加薩的問題的時候
就那時候列出了這個
加薩走廊和平計畫裡面啊
20點就有提到要創這個和平理事會來監督
在這個加薩那邊的行政委員會
就是他的指導的機構這樣子
那指導下面的官僚去重建這個加薩
對 那15號的時候川普宣佈的這個
就宣佈了這就宣佈這件事情
那我原本說呢就是要充電加薩
但後來看起來不只是這樣子喔
好我們先看一開始
就他是加薩走廊和平計畫第二階段
那從他的發文也看得出來這個理事會任務
他說他身為和平理事會的主席
我支援新任命的巴勒斯坦技術官僚政府
也就是加薩國家行政委員會
他在理事會高級代表協助下呢
在加薩的過渡期間執政
對那就是肯定這些巴勒斯坦領袖
堅定不移的致力於和平的未來
這原本都是為了加薩
那這件事情在去年的11月17號的時候
聯合國安理會第2803號決議的時候
就授權了這個和平理事會
那這個決議的內容主要是說
他正式認可這個美國提出的
結束加薩衝突的綜合計畫
那再來是賦予這個和平理事會有國際法律人格
就是國際法人跟什麼聯合國這樣的國際組織一樣
那就賦予他這個法律人格去做過渡性的行政機構的地位
那第三呢也是授權這個和平理事會可以建立臨時的國際穩定部隊
這個這個國際穩定部隊ISF也是一開始的加薩和平計畫裡面有提到的
就是要有人維持治安嘛
然後要取代這個
取代以色列的軍隊在那邊的地位
所以要有另外一支部隊去維安這樣子
那大概聯合國那時候授權的就是這個部分
那這個那個時候這個
這個在聯合國裡面的議案啊
是美國起草的嘛
那最後是13票贊成
兩票棄權通過
那兩票就是中國跟俄羅斯
那時候就是不支援這個和平理事會
但還是通過了
所以聯合國有授權了這個和平理事會但他還是通過了所以聯合國有授權了
這個和平理事會的成立
但後來呢
後來川普公佈這個
其實
喔 藍大師要講
後來川普的
就我們看到最近的這幾個新聞
就發現這個和平理事會
並不是只有處理到
加薩的議題而已
因為我們
這先前大家如果注意到
川普在公佈這個和平理事會的想法之前
他已經就暗示了
他說
喔 這和平理事會呢
本來是
剛剛欣慈有提到
他是從這個
加薩和平計畫之中出來的
但是呢 他說未來可能
暗示未來可能會處理
加薩以外的事務
那後來我們就發現
他的章程草案裡面
其實沒有寫加薩兩個字
而且呢 這個
他竟然有一個叫做
永久會員國的設計
那我們知道加薩的這個事情
他不可能是永久需要處理
他這個組織裡
本來應該沒有要永久存在才對啊
所以他現在會變成一個
永久性的和平機構的暗示
那大家都認為說他一定是用來取代川普
要川普很唾棄的這個聯合國安理會
但是這也是很好玩的事情
因為剛剛那個辛子講說
所謂的聯合國投票通過
其實就是在聯合國安理會裡面投票通過
所以如果這件事情真的發生的話
就會變成安理會投票通過一個
未來消滅自己的一個組織
這蠻好玩的
對 所以我對聯合國來講
這個聯合國的老大就是古特雷斯
他有出來說他會繼續這個授權
因為對他們來講
他就是授權的這個國際法律人口
只是對於他們之後要怎麼運作
會不會取代聯合國野心
我覺得這就
他只能授權他的成立而已
他也不會說去看他後面在幹嘛
那我們要看一下這個和平理事會
目前這個沒有
張誠草案裡面沒有加薩
兩個字和平理事會他是要怎麼運作
我們可以從目前公佈的草案
張誠的草案來瞭解他的架構
首先講到成員的任期的部分
目前規定是說成員國的任期
不會超過三年
而且要經過主席的同意才能夠續任
但是會有一個例外條款
就是大家在新聞上面看到
你只要花10億美元的現金
你就可以當永久會員
你就不受任期的限制
所以你就是可以直接花錢入會
台灣趕快花錢入會
對 台灣這麼有錢
10億美元就開錢入會
但我等一下會講
我們可能也沒辦法
這個錢要拿來幹嘛川普說他是要拿來做那我等一下會講 我們可能也沒辦法
那這個錢要拿來幹嘛呢
川普說他是要拿來做加薩的重建
所以看起來還是有要就是拿來去
對加薩有幫助
好 那再講到這個和平理事會的資格
台灣能不能加入呢
可能沒有辦法
因為這個是要主席的邀請
說川普你要有邀請你的話
你才能夠入會
那這個目前台灣沒有收到邀請
那至於這個資格如果要撤銷的話
目前是只有主席才能夠開除成員國
但是呢他有一個機制讓川普不會太獨裁
就是說如果有三分之二的成員國
反對這個開除成員國的提案的話呢
就可以否決
所以還是有一點否決權的
有一些制衡
好那這個和平理事會他們平常要怎麼做決策
我們來看他的權力結構是什麼
首先在投票權的部分呢
一個國家是只有一票的
那決議的話就是需要多數票通過
但是主席是有否決權的
所有決議都是需要經過主席批准
也就是說所有人投出來就算這個通過了
川普一個人說不要
他就是有一票否決權
他也可以在不諮詢理事會的情況下
用理事會名義通過決議
所以可能根本這個投票
或許只是一個橡皮圖這樣
就沒什麼用川普一個人說的算
那再來我覺得最具爭議的部分
就是主席這個資格
主席的永久性
因為川普在章程裡面是
被指定為終身成員
而且主席是沒有辦法被罷免的
他只有在自願辭職
或是喪失能力
或就是他可能已經病了死了
沒有辦法做出決策的情況下
才有可能更換
那如果主席真的要換人的話
要怎麼換呢
他說只有現任主席有權
指定自己的繼任者
所以這個就是目前最受爭議的部分
好那目前這個川普自己開的這個小群組
有誰加入呢
19號的時候我們看到新聞就一直在報說
誰誰誰哪個國家的領導人收到川普的邀請啊
那是考慮要不要加入啊
有誰已經加入
那有誰加入呢呢
就截至1月22
1月22是就是瑞士達沃斯舉行世界經濟論壇
同時也在那個時候領導人聚集的時候
就宣佈和平理事會的成立
開始有一個憲章簽署儀式
在截至這個時候
確定有加入的成員名單有35個國家
我們請蘭大幫我們介紹這35個國家
就是之前一開始先有26個
然後後來又再繼續增加到35個
之後可能會繼續
但有一些未確定
會慢慢會確定
那他有邀請
其實有邀請50個國家
那有一些已經拒絕了
他們照每一個地區來看看
首先當然美國自己
再來是川普的鐵桿好朋友
阿根廷的戀巨人米來了
他也有出席達沃斯簽署儀式
他當然立刻就加入了
但是每週有兩個國家
是未回復
一個是巴拉圭
一個加拿大
加拿大待會再說明
歐洲就是大部分的
應該說目前所有的拒絕國家都在歐洲
包括英國 法國 挪威 瑞典 斯洛文尼亞
都直接拒絕了
加入的國家有一個很特別的
很受到注目的就是白俄羅斯
他受到押請而且加入了
我們知道在俄戰之中
白俄羅斯被視為是俄國的幫兇
但是川普這一次白俄羅斯被視為是俄國的幫兇
然後但是川普這一次竟然把他拉進來
所以讓歐洲國家們
應該對他們情感造成蠻大的傷害的
另外就是在歐盟裡面比較親俄的匈牙利也加入
當然我們知道匈牙利本來就跟川普很要好
另外還有保加利亞 阿爾巴尼亞跟科索沃
我們知道科索沃其實也是一個之前很新生
就是在科索沃戰爭之後
才從塞維亞好不容易獨立出來的國家
這個也是很值得注意的地方
克爾蘭現在跟塞爾維亞還有很多的衝突問題
那哪些國家受川普邀請
但是目前還沒有不自可
還沒有決定要不要加入
就是第一個歐盟本身
再來是德國 義大利 希臘 克羅來西亞
還有梵蒂岡也受到邀請了
另外就是俄烏兩國都有
但是俄國就是川普在達沃斯論壇的時候說
普丁已經接受我要請加入
他已經同意加入了
結果普丁立刻跟俄國的國安會說
沒有 我們外交部還在評估
我之後會用政治廣告回覆
也就是說他還沒有決定要不要加入
那澤倫斯說 有我有收到邀請
但是我無法想像會在這個委員會
這個理事會裡面我要跟普丁共事
所以這兩國目前也是處於尚未恢復狀態
另外在中東北非中亞南亞高加索這些地區
當然第一個是最重要是以色列本身
以色列其實之前頗有為此
因為待會講了幾個國家裡面
以色列不是很喜歡的
他認為說卡達老師在幫哈馬斯撐腰
然後土耳其跟以色列有很多地方
土耳其因為現在 殺國的態度軟化
伊朗快完蛋了
所以土耳其跑出來一直幫巴勒斯坦撐
要以色列很生氣
所以他覺得這兩個國家加入他很不高興
但是最後他還是得加入
因為這是畢竟川普主導的
所以以色列加入
但是我們知道納坦雅胡
現在正被國際刑事法院通緝
所以他並沒有出席這個達伯斯
再來這是重要的一些
阿拉伯國家跟穆斯林國家
包括沙烏地阿伯
阿拉伯聯合大國
都加入
剛剛講的土耳其
還有埃及也加入
當然還有剛剛講的卡達
還有以色列旁邊也是很重要
約旦
另外還有巴林
摩洛哥跟也是很重要的穆斯林國家
巴基斯坦
然後還有美國之前到中亞去插旗的兩個國家
哈薩克 烏茲別克
當然也是立刻就加入美國的新朋友
那還有我們之前講過美國去調停的兩亞
兩個打了很久現在美國去搞定了一個走廊的
亞塞拜爾亞聯亞現在也是美國的新的鐵桿盟友他們也都加入了
那
那個不知可否的有誰呢
就是我們剛剛講巴基斯坦的這個打架的印度他現在有收到邀請但他
還沒有決定要不要加入
那另外還有就是在這個地中海東東遠的這個土耳其下面那個這個以色列這個左左上角的一個小島這個賽普勒斯
他也還沒有決定要加入
因為賽普勒斯他其實有一個問題是他有一半是所謂的希臘裔控制區一半是土裔控制區
那這個土耳其跟希臘跟賽普勒斯上面的稀土兩兩塊
這個這個目前還搞不定
所以他們是一個情勢比較複雜的國家
東亞 東南亞部分
第一個加入的是越南
總書記蘇林立刻就答應
他變成是創始會員國
也是中南亞第一個加入的國家
另外還有也是穆斯林國家 印尼也加入了
再來是蒙古也加入了
收到邀請還沒有回覆
有泰國 柬埔寨
之前川普去調停了兩個打架國家
還有新加坡 當然還有中國
川普也有送邀請給他們
但中國看起來好像不大敢加入
現在還沒有回復
其實我覺得
其實川普這次把這東西搞得很大
因為本來大家想說這個是搞加薩而已
所以加薩這邊合理
就以色列加上一些中東的國家
那一起把加薩穩定搞定
當然再加上中國 俄羅斯一定要
因為你加薩這邊
你沒有這兩個
這兩個國家如果要搞事的話
也會造成麻煩
本來大家想scope就是這樣
結果他現在要請五十幾個國家
他現在到底要
我不知道他在打什麼盤算
因為其實你要知道
美國其實在川普的時候
他就對聯合國頗有維持
對這種國際組織
他其實
我覺得他應該不會想弄一個
這麼多國家參與的一個國際組織
但我覺得這的確還蠻特別的
我想可以注意到這個名單上面
就是川普之前去調停過
這個打架的幾個國家全部都入列
所以就是很明顯川普的意識很明顯
就是他就是要維持的是世界和平
但是只有主要國家和平
因為包括很多我們現在知道還在內戰的
亂七八糟國家什麼海地啊蘇丹啊南蘇丹
這些全部都沒有
還有我們剛剛講的索馬利亞索馬利蘭
這些都沒在裡面
對他可能會想要再邀吧
就是目前的成員就是只有這樣
那我們看到他這個和平理事會遭受到最大的批評
就是來自這些歐洲國家啦
這些西歐傳統跟美國上面是盟友的國家
像英國
英國、德國、法國
加拿大
加拿大雖然不在歐洲
但他基本上立場每次都跟西歐一致
所以就這幾個國家都有出來說反對這個東西
雖然加拿大不知道為什麼一開始是說會參與
但是後來還是沒有
就沒有要付這十億元的會費
那但總之是幾個國家
像英國就是說他們不參加
原因是因為普丁有受邀
所以他們就覺得不OK
那德國法國就是講說
擔心會削弱聯合國的角色
他們覺得聯合國非常的重要
那我想這身為台灣人
應該都是對聯合國非常失望
我覺得這個部分
就是台灣人跟其他國家
絕對會有很
我覺得蠻大的差別
可是我也覺得蠻奇怪
為什麼其他國家
到目前為止
會覺得聯合國是個好東西
聯合國沒有搞什麼好事啊
對 但是他們的行銷還蠻好的
他們的宣傳讓大家覺得
就是一個很推這個世界和平
解決貧窮的一個
聯合國過去幾十年根本是
從來沒有解決任何和平
也從來沒有解決任何貧窮
沒有 但是他們這方面的表現
就至少大家在講什麼
例如說SDGs都是以聯合國為依歸
就他們是有一個權威的形像在的
我覺得對別的國家是這樣
但對台灣人就當然不是這樣子的情感
那畢竟台灣的
就是聯合國根本上不承認台灣的國家地位
雖然我們實質上面就是一個國家
但是在聯合
因為聯合國體制長這個樣子
所以造成說我們想要去
我們想要行使一個國家權益的時候
會因為聯合國的框架就沒有辦法參與
就包括這一次台灣為什麼沒有叫他
台灣沒有參與是因為
是因為川普就是
好是因為美國在根本上的大方向
還是不會改變台灣的現狀啦
但是聯合國基本上沒有辦法參加很多的組織
就是因為
台灣沒有辦法參加很多國際組織
就是因為聯合國的這個
這個規定
就是他沒有承認台灣是法律上的國家
那一方面也是因為聯合國就受中俄的譴制嘛
中國在安理會否決權
他就沒有辦法
不可能讓台灣被承認加入這個
有聯合國的席位
所以台灣在法律上就是處於邊緣
那川普這邊也是對聯合國很失望
因為他為什麼會想要創這個一方面是說
因為他在想要解決世界和平這些
世界的戰爭這些問題的時候
他想要達到世界和平的時候
他說聯合國從來都沒有幫助過他
所以他就想說自己創一個嘛
然後他也覺得這個理事會有可能有機會機會取代聯合國
其實這個就是我們台灣人的心聲
其實不是川普的心聲
美國要說聯合國從來沒有幫助過美國
我覺得這個就有點過分了
雖然少 但是還是有一點點
但是台灣就可以肯定
說聯合國從來沒有幫助我們
每次我們踢出門外
我們所有的聯合國副組織都不能參加
而且我們的台灣護照進不了聯合國大門
我們可以免簽進美國
但進不了聯合國 很可惡
然後其實說真的我很早之前我就在主張我們可以免簽進美國但進不了聯合國很可惡喔然後呢
所以其實說真的
我很早之前我就在主張說
台灣本來就應該
如果沒有辦法的話
我們要想辦法去促成一個
聯合國以外國際組織
我們不要再去管聯合國了
沒想到竟然是川普
竟然幫我執行
雖然現在是沒有受邀啦
但是我覺得看到聯合國被挑戰
就很開心
但我想跳出台灣的框架
我覺得就算不看台灣
你真的仔細思考過去這幾十年
聯合國真的沒有搞什麼事啊
你看
我們講回到
養了很多左派學者回到到20幾年前
那個時候伊拉克海珊打了科威特
如果美國沒有出兵
聯合國能夠把科威特拿回來嗎
怎麼可能呢
對不對
或者是其他地方的戰爭也是一樣
聯合國亞塞拜蘭亞美尼亞這樣打一打
請問你聯合國有能力去阻止他們嗎
沒有
這是川普接觸才阻止的
所以我實在不知道聯合國
像委內瑞拉這個馬杜羅
把當地的合法選舉吞掉
聯合國能幹什麼事嗎
聯合國什麼事都幹不了
聯合國到底幹了什麼事
你可以告訴我們
除了在那裡推一些意識形態的一些
什麼氣候變遷
或什麼這些價值以外
真正的國際衝突
哪一件事聯合國有辦法解決
我沒有看到
不是嗎
沒有啦你講了很大的重點
這個我很想要抽乾聯合國的一個地方
我最近最常批評的就是
現在全世界 聯合國自己說的
這不是我說的
全世界的人道危機最嚴重的地方就是蘇丹
這是聯合國自己說的
有上百萬的人陷入饑荒
然後所有的小孩子全部都遭不保釁
快死掉了
然後聯合國說什麼呢
因為這裡發生了戰亂
所以我沒有辦法去救濟他
我沒有辦法去發糧食了
就是因為發生戰亂所以才會飢荒啊
那你是
依照聯合國最早的這種
聯合國不是應該成立一支維和部隊直接殺進去嗎
對 然後他竟然說因為發生戰亂 所以我沒辦法去發糧食了
我要撤退了 然後我想說你在說什麼
然後呢 再來就是剛剛Miula講到
聯合國都專心在做什麼事情呢
好 即使是醫療 衛生這種這麼科學的東西
然後你看到聯合國在講什麼
我們醫療的不平等
就是黑人的各種不同人種
有沒有得到公平的醫療待遇
然後你看到聯合國最近幾年的
所有的各個大會什麼
裡面全部都在講這個
然後做一些很奇怪的研究
然後這一點對實際的醫療幫助幾乎一點都沒有
所以就是花了很多錢
那當然也不是說聯合國的計畫完全都完全沒用
也有一些是還是實際上有點用的計畫
但是他很多都花在這上面
就是都在講空話
然後在講一些奇怪的價值
然後我根本看不懂他在講什麼
就是他去什麼研究說
哪個族群他是不是因為受的教育比較不好
所以他的醫療嘗試比較不好
所以他就這個醫療結果就比較不好
這不是廢話嗎 這還要你研究嗎
然後他說這個很嚴重不平等
所以要這樣做
我說好 OK
但是那是教育文化該做的事情
這跟醫療本身
我覺得我們想要探討的是
是聯合國這個東西他真的做得不好嗎
還是說世界上根本就不可能擁有一個
可以就凌駕於所有國家之上
然後作為一個全球治理的領導的一個組織
是這個角色這個定位本來就不可能
還是說因為是聯合國裡面的其他問題
造成他就是做得不好
我覺得聯合國本身的結構
就是一個非常完蛋的結構
從一開始就這樣
這是其中一個原因
但是根本上蕭新駿講的正確
我們全世界怎麼可能會有一個
凌駕國家之上的組織
所以我覺得在罵聯合國的同時
也不只是罵說他這個不好
而是根本這個目的
這個願景本來就不太實際
這樣可能我會覺得比較急
是不然很像酸民
就是你們就是臭罵他一頓
那其實也沒有人可以做出
比他更好的東西
但是如果
我們講到聯合國為什麼有問題
因為聯合國就是像假設一家公司
然後他的公司的股東投票權
是即使佔百分之
佔那個三分之一股權的大股東的投票權
也只有一票
然後呢只有買那個0.1張的零股的
那個小股的小股有一票
那這個公司一定會完蛋
我們大家都可以理解這個事情
聯合國設計就是這樣子
所以它當然會完蛋
所以就是說其實不是說
國際組織就完全無法運作
我相信如果川普這個國際組織
在他的總統任內的時候
應該是可以運作的
因為他就是實際上這件事情
就是美國負責
那旁邊的人就是
因為他其實不是國際組織
他其實是美國領導的一個俱樂部
另外30幾個國家加入了
他們就是顧問團
他們有投票權
但是他們沒有決策權
就是我可以建議你要做什麼
那川普決定我要不要接受這個建議
OK 那反正就是這個事情
也是美國出錢出力做的
所以他一定會有用
但是如果說今天不優勢
大家一人一票
美國也只有一票
那你看這組織會不會有用
美國很快就會決定要翻桌不加入
對不對
對啊 所以才會有評論罵他
就他如果想要成為聯合國的話
其實根本就沒有辦法
因為他是他試圖想要繞過聯合國安理會
然後創造一個全球的新的治理模式
但是我覺得目前的這個決策
就看到他這個章程
他的權力結構還是不太可能
不會我覺得他這樣子才可能
對但他沒有辦法成為聯合國
因為他就是跟聯合國完全不一樣的方式
他會消滅聯合國
你只能說他可以解決世界上的問題
但他不是聯合國的那個區位
不是不是 他不是聯合國
但是他是真正可以解決問題的組織
聯合國大家就會發現
聯合國是一個永遠不可能有用的組織
然後大家就會決定都不要繳會費
聯合國就會完蛋了 大概是這樣
所以目前這個和平理事會遭受的批評
就是因為他的運作完全集中在川普這個人的手中
那對蘭大來講就是因為這樣子
他才有可能解決問題
我覺得這其實是有一點問題
就是其實應該是如果他是規定是以美國總統
而不是川普本人可能會好一點
他很怕民主黨當總統就完了
我覺得就算是美國總統
我覺得還是有一點問題
老實講你看他這個組織
也設計還是一國一票
只是川普本身或者是你說未來是美國總統
因為不知道川普
我問你他還能活多久
那我一說就算是美國總統有一個vito的權利
有一個否決權
那否決權也不是城市一個否決權那否決權也不是城市權
否決權只是否決權而已
所以我還是核心覺得
如果川普真的覺得現有的國際機構是有問題的
我並不覺得他這個和平理事會
就有很大的解決這個問題
我覺得他只是一個稍微
就類似你把現在
我這樣講
你把現在聯合國安理會變成說
只有美國擁有一票否決權
其實就差不多是現在他這個概念了
其實差不多
而且可能還更好
因為聯合管理會的票數
總票數比較少
對 但是否決權不能主動成事
否決權最多隻能否定一些事情而已
所以我想這個東西
Maybe就只是一個稍微
但是川普也可以不經過
那個理事會的
他可以自己提案
他現在也可以自己做
現在美國直接要做什麼
也不需要國際背書
所以其實我就說他這個是顧問委員會
他只是說我建議你可以怎麼做
如果美國如果直接要做什麼事
他也不需要國際背書
他去抓委內瑞拉的馬杜羅有國際背書
那他成立這個幹嘛
這個委員會本來是要搞定加薩的
他為什麼要越做越大呢
因為你搞定加薩
你需要中東國家的參與
所以當時才需要這個和平委員會對不對
因為有阿拉伯人
有埃及有沙烏地阿拉伯有約旦
這些人來協助整個加薩的發展
比較容易得到加薩那邊的認同
所以當初和平委員會的概念是這個樣子
那現在把它搞成這種國際組織
我真的覺得脫了屁股放
脫了褲子放屁
但是川普現在就是野心很大
覺得他看可以全世界的戰爭
我想你們兩個的看法
我是第三方看法
川普不是野心很大
川普也不是說他在自己找麻煩
而是 明文朗你要想
你想的比川普還要更粗暴
就是OK美國自己單幹
解決所有事情就好
當然我想大家對川普的認知都是這樣
但是川普是
你看他做這麼多生意
為什麼他要拖這三十幾國一起
就是呢
其實是你在國際上還是要
不是 我跟你講 你到時候做事
這三十幾個國家
到時候也會有一半你不認同
我跟你講不會在這個和平委員會
到時候美國要做什麼事
說美國到時候要出兵打打
30幾個國家都投燕子
絕對不會的
這30幾個國家也是各有利益的
但是你還是要讓他們有
你知道嗎
要讓他們有參與感
不是有參與感
然後你最後決定
我川普還是要硬幹
然後你說他們會有意見
或是說對
但是你看裡面有亞塞巴爾 亞美尼亞
這種他們很依靠川普的國家
他們這個川普大部分事情他們都會
OK 你可以說服我同意
那你跟冷戰時期蘇聯搞一個華沙公約
差不多啊 跟北約華約是一樣的
就沒有什麼差別嘛
那個就是一個
你要不就是變成一個硬生蟲組織
要不就是到時候還是我裡面有些人不聽
那你也不管他們
但是我們注意一下在冷戰時期的時候
北約的團結力
那是因為當時北約覺得有威脅
現在北約沒有覺得他們
沒有這些國際
我說我們就比較北約跟亞太這邊
就是韓國 台灣這幾個
亞太這邊沒有北約的
跟歐洲那邊有北約的
你會發現北約那邊的一致性
團結性是遠高於亞太這邊
就是他們有辦法參與的時候
大家還是會比較支援這個事情
你說真的
國際上推動的事情
還是需要盟友的
盟友就算他不情願
他這個半推半就的跟著你走
這樣是比較容易的
全部都你自己要硬撞
那個是比較辛苦的
即使是川普也瞭解這一點
所以他才會做這個組織
那新此時反過來是覺得說
這是野心很大
我覺得也算
但是川普他其實完全
我覺得他完全沒興趣要真的搞一個聯合國組織
他這個也不是全部
你看他也邀請了中國也邀請俄羅斯
假設中國跟俄羅斯最後都加入了
俄羅斯本來就應該是要加入的
沒有啦 我跟你講
我說真的 以原本他的那個加薩的目的來講
中國跟俄羅斯加入我覺得是合理的
但是如果你要擴展到一個美國的盟友組織
中國跟俄羅斯
俄羅斯我知道
那個美國或者川普這邊的策略
長線戰略還是希望把俄羅斯變成盟友
但是我意思說
至少在短期內他們還沒辦法成為那麼堅實的盟友的狀況之下
中國跟俄羅斯的加入
他們也有各自的盤算
他們的盤算怎麼會跟美國一樣
他就會最後變成跟安理會一樣
所以很有趣的是
我跟你講
川普其實可以踢出會員國
蘭大我跟你講
所以他不會變成跟安理會一樣
因為川普一個人可以執行他的議事
聯合國不能踢出會員國
這就是他跟安理會的差別
所以這樣子
中國跟俄羅斯會鳥這個組織嗎
不會啊
他不會
他跟 我跟你講
所以我才說這是脫了褲子放屁的沒有啦 所以你就
等一下 藍大藍大我先講
俄羅斯 我同意美國想拉攏俄羅斯對付中國
可是除了這一點以外的其他點
美國跟俄羅斯的聯盟也不會多強烈
在非洲 在其他地方
他們還是某個程度會有對抗的格局
不會 因為美國只要連俄制中其他地方都好處
當然Miula你剛剛講到一個重點
就是中國會覺得這是什麼鬼
我進去就是坑殺我而已
到時候我就被踢出來
所以我絕對不會加入
所以邀請中國只是一個姿態
就是我有邀請你
但是我知道你絕對不可能加入
就是這樣
就是當初CPTPP
日本有沒有邀請中國
有啊
那中國有沒有申請參加
那中國會不會加入
永遠不可能嘛
就是這樣子
所以不要那麼想那麼單純
中國絕對不可能
中國你看他現在不敢加入
加入以後到某個階段可能就被踢走
因為川普有沒有把人踢出去的能力
所以你說中國會不會加入
我進去被人家踢走
但是有三分之二的國家
覺得中國要留下來就可以留下來
那你就要運作
但是這些國家都是川普特別找的
你想他們會不會三分之二能夠否決
那俄國呢
俄國就算立刻現在加入都可以
為什麼說真的
對川普的戰略來說
烏克蘭就是可犧牲的
所以澤倫斯基其實
他也不敢說
我真的覺得川普還是沒必要做這個東西
太複雜了
他應該維持這個和平理事會
在一個把家詐問題解決的以外
他未來如果要建立一個美國的新的國際聯盟
就重建一個就好了
不需要用這一個和平理事會來建
不是嗎
你需要真正美國的一線盟友的一個聯盟
那你其實說真的啦
美國也比全世界找十個國家
可是他就算另外再創一個聯盟
他的決策機制
也可能跟這個長得一模一樣
所以差別在哪裡
所以他可比找這麼多國家呢
他可比找五十幾個國家勒
不是啊 所以是一樣的啊
就你講的事情也是可以
他新的聯盟不用這麼多國家
對不對
真正的核心盟友啦
因為我覺得從美國最近
就是川普2.0的國家安全戰略報告
就看得出來他們的美國優先的這個政策
就是他還是最重要的
從那個國家安全報告
不需要這樣的和平理事會啊
怎麼會需要
但他就是想要把安理會這個東西廢掉
他就是覺得安理會沒有辦法解決問題啊
因為安理會我覺得對台灣來講也是很明顯
Miula你剛剛講這個問題呢
我想這樣回答就是我們回到過去所謂的五眼聯盟
那美國如果在之前 美國要建立一個
五眼聯盟 那個加拿大都要投共了
沒錯 你講到重點了
原來之前 本來美國建立一個
緊密盟友的這個簡單聯盟的話
那會是什麼呢 美國 英國 加拿大 澳洲
然後再拉一個要對 抗中國拉一個印度再拉俄羅斯
差不多這樣子然後以色列幫他控中東
日本好日本好那現在呢糟糕了加拿大卡尼不知道自己在幹嘛
英國也自己不知道自己在幹嘛英國竟然拒絕這次和平女士會好那你英國跟加拿大掉隊了你要怎麼辦呢
所以呢如果我是川普的話很明顯我的解決方案就是那我會拉這些啊我的我絕對會挺我小老弟們
亞塞拜南亞美尼亞
我這個印度巴基斯坦
這個柬埔寨泰國
這個當初都是我去
他們都欠我很多人情的國家
絕對會離我的國家
就是這樣嘛
所以你說找了五十幾個
可是你看這五十幾個的內容
是來背書的啦
對
對不對
摩洛哥他非常的支援美國
因為全世界的這些
尤其這些笨蛋西歐國家
每一個都反對說
這個希莎拉是摩洛哥的
摩洛哥氣得要死
跟西班牙吵架吵得要命
美國說希莎拉不存在
希莎拉就是摩洛哥的
摩洛哥開心得要命
美國條件是你只要加入亞伯拉罕協定
所以你看仔細看這些挑選的國家
你就知道說他在想什麼
包括為什麼會有科索沃
你講說科索沃對國際很重要嗎
不是 這些國家就是
你又哪裡講 他們來背書的
美國鐵票然後再是挖牆角不是 這些國家就是你又哪裡講 他們來背書的
美國鐵片
然後再來是挖牆角
就是白俄羅斯
本來美國就是要把俄羅斯
白俄羅斯拉進來
現在因為俄烏戰爭搞得
其實他們現在變成敵人
他要把他拉回來歸隊
然後包括匈牙利白
剛剛很好 跟西歐很不好
所以你看到這個名單
從名單裡面
我們就可以瞭解他的意圖
那我剛才特別講
包括哈薩克烏茲別克斯
他之前就是去挖牆角
成功了兩個國家
立刻就加入了
所以這些通通都是很明顯就是
美國的樁腳們
所以他的50幾國是為了要取代
英國加拿大這兩個耍笨國家的損失
所以他必須要拉這麼多國家
來維持他的國際的正當性和合法性
我覺得我剛剛講到美國的國家安全戰略
就是我可以理解美國會想要做這件事情
是因為他已經根本上的完全不相信聯合國
這個低效率的國際架構所以想要
會想要有一個能夠取代他的區位存在
所以他用和平理事會
試圖要重塑這個國際秩序
畢竟在美國優先的這個情況下
他就是根本上會反對這種
會侵蝕到國家主權的跨國組織
也就是說他想要在另外成立這樣子的組織的時候
他就不會再用一樣的模式
因為那個模式就行不通
所以他一定要確保美國有一定的主導性的情況下去創這個
但同時又可以達到有很多國家一起
我們好像一起做出這個決策的意向
其實他就是要有個背書的支票
就是說我美國做一件事
這個時候有一個五十幾個國家的組織投票
40票比40票
授權你美國可以去做這個東西
他就是要有另外一個授權他的東西
就是金正恩說什麼下面的人也要鼓掌通過一下嘛對不對
不然多難看啊
他是要有一些光臉堂皇的意向存在啊
這樣才能夠讓他比較順利就像習近平需要他們人大鼓掌
所以他也不可能真的創另外一個
也是一人一票
然後每個人都可以在那邊僵持不下的聯合國
因為我們看到聯合國最讓人詬病的
就是他安理會的否決權的機制
不管在什麼敘利亞內戰啊
烏克蘭戰爭想要制裁俄羅斯啊
都因為安理會的否決權
俄羅斯跟中國只有兩個字要否決
其實一個人否決
反正就什麼都沒有辦法通過
所以他的僵持跟癱瘓已經這麼久的情況下
聯合國實質上
根本就沒有辦法有任何用處
所以他創了新的國際秩序
雖然就是被批評說
你們權力高度集中在主席
然後根本就是川普主導的
付費遊戲俱樂部
雖然是這樣子被批評
但我覺得至少他有鬆動了
聯合國的權威的可能性
希望他可以敲動這一點
雖然其他西歐國家
現在很努力在捍衛聯合國
把他們聯合國的神主牌抱得很緊
希望可以
這個川普不要來亂這樣子
這個我一半同意一半
就是
聯合國在很多的智庫
在左派的學者左派媒體裡面
哇大家每天在吹捧他
把他當神主牌抱著
但是他在現實世界裡面
從來就沒有任何權威
他從來沒有解決過任何事情
OK那我們回到就是
川普他本來的目標就是加薩
好那其實呢這個
川普也有提出新加薩計畫
那今天早上就花很多時間
在看他的加薩走廊
他的劃分新分區
我這看了就覺得很有趣
他劃分住宅區 農業區 工業區
然後他有
大家如果有辦法的話
也可以看一下那張圖
找到那張圖可以來看一下
還有綠色部分是公園 農業區
還有運動場
那大體上他把像黑白棋盤這樣
就是間隔的跟黃色的住宅區
一區一塊一塊一塊方塊間隔分配
那他的黃色住宅區預計要建設10萬戶的永久住宅
要有200個教育中心 75個醫療設施
那加薩我們知道他是一個長條形
他沿海的部分川普要把它規劃成觀光與商業區
然後他要蓋180棟的摩天大廈半鋼大樓
然後川普我們知道他是房地產商出身
他說我是房地產商人
我就告訴你location最重要
看看這個海景第一排
他就覺得這個是海景第一排很有價值
那另外一邊就是貼近以色列比較內陸方向部分
就是間隔的分部是工業區
裡面要放什麼
資料中心還有先進製造中心
那在埃及的邊界部分
我們知道加薩是位於這個以色列的
跟埃及的邊界
埃及邊界上的時候要新建一個新的港口
還有新的機場
並且因此規劃兩大物流區域
所以就一個海運物流區
一個空運物流區
另外呢就是
他跟加薩跟以色列跟埃及
就一個三角形交界地帶
他會設一個三角形的拉法三國共通海關
所以這個其實他的這個計劃圖
其實看起來還蠻像一回事
還蠻認真的
那他的女婿呢Kushina
他說加薩有6000萬噸的廢墟要清理
很麻煩
我們這個工程很大
然後她就嘲笑國際的左派
都很姑息哈馬斯
她說國際左派就說
我們要做一個Free Zone自由區
結果我們得到什麼呢
一個哈馬斯Zone
就是這個自由區就變成哈馬斯統治區
事實上現在就是這樣子
所以她就強烈講是說
第一階段之前講了
哈馬斯簽約要去武裝化
但是她不肯執行
到現在都不肯執行
那所以會怎樣呢
Kushina就說會inforce就是我們會強肯執行那所以會怎樣呢
Cushioner說會inforce
就是我們會強迫執行
然後你不執行
我就直接幫你執行了
我就把你消滅掉
你就去武裝化了
那大家問說
替代方案是什麼
plan B是什麼
他說沒有plan B
沒有替代方案
哈馬斯就是要去武裝化
所以就是美國他
就是已經宣示了
不管是以色列出手
還是美國出手
也就是哈馬斯如果不解除武裝
他就會被物理上的解除武裝
也就是他會被消滅掉
所以他就沒有武裝了
所以這個庫什納已經做出了
其實這個是一個蠻狠的一個宣示
所以這個大概就是一判的哈馬斯的死刑
所以這時候Miula是不是會跳出來說
你看不需要這個和平理事會
美國也可以解決加薩問題
對不對 庫什納就可以解決啦
對啊 那我覺得要看這和平理事會
到底是在做什麼
我覺得在政治的角度上面
就看加薩問題好了
我覺得他可以
就有人說
他是亞伯拉罕協議的延伸
因為川普他在第一任期的外交資產
就是這個亞伯拉罕協議
就是讓以色列可以跟其他周邊的
中東國家 阿拉伯國家關係正常化
那這一次的這個和平理事會
等於說是擴大規模
因為我們看到成員有什麼
成員不只是原本有
亞伯拉罕協議的這些國家
他還有那些不想交亞伯拉罕協議的國家
就是沙烏地 阿拉伯跟卡達這些國家
那雖然這是讓以色列頗有維持
但至少我覺得這是讓沙烏地阿拉伯跟卡達
接近美國的這個契機
然後也加入了這個有以色列參與的和平理事會
也有可能就是可以說
有可能以色列跟這些阿拉伯國家外交關係
又進一步正常化的這個可能性又被敲動了
那我覺得這都是很政治上的
我覺得實際上要說這個和平理事會
可以對加薩做什麼
我只看到一個實際的點
就是這個永久成員國要10億美元的入會費
川普說要拿來重建加薩
雖然我根本就不知道有誰會繳這個錢
因為現在就是大家可以只加入三年
是你要成為永久的你才要繳10億
那大家可能就想說我就加入三年好了
反正川普任期過的這個東西也不復存在
我沒有必要花10億美元買這個永久的會員
所以我覺得確實
我也某種程度上也蠻傾向沒有要加送
所以我是希望他真的可以解決加薩的問題
我覺得說什麼取代聯合國就算了
這沒關係
但是真的要解決加薩問題
可是現在看起來解決加薩問題
好像也不需要動用到這個和平理事會
就是對確實是有一點不清楚
那個川普是不是在脫褲子放屁啊
我想就是你們兩個的觀察就會知道說
川普實際上做什麼
如果他真的只要解決加薩問題
這次的確是有點脫褲子放屁
所以呢這個就是相裝五武建議在配功
就是我說要解決加薩問題
那我也被授權做這件事情
所以我就拿來搞這個
但是我就先暗藏了很多的我的後手在這裡面
然後看看他能不能walk
那如果我跟這些國家先來
我先解決加薩問題看看
那如果合作愉快
大家真的照著我的方式
真的我想像的方式走
大家都很聽我的話
那川普可能會進一步把這個組織再正式化
然後就會成為一個正式的國際安全決策組織
那如果在解決加薩問題的時候
哇這三十幾個國家就跟那個Muna講的
搞太多國家了
大家都有意見
哇一半的國家不贊成
隨時都要跟他鬧翻
那還要說ok解決加薩完以後
那我們任務完成解散這樣子
所以他就是不論做得好做得壞
他都有一個這個後手
所以這應該是川普做事情很常見的方式
對啊也是啊
就是保持不確定性之後怎麼發生都可以
大家都可以接受
好我們來看一下第二個主題要來講日本
那最近就是高市早苗
他從去年10月上任大任首相之後呢
他最近突然宣佈他要解散國會重選
那我們來看是怎麼回事
他在19號的時候
召開記者會正式宣佈這個消息
他要在今天就是1月23號
解散眾議院
那這個就是2024年10月以來呢
日本再度舉行眾議院選舉
那高市早苗他這一次
他主要是講說
因為從去年10月他當自民黨總裁
以來呢他國會就不
拒過班席次其實本來就
本來就已經
2024年選的時候已經沒有過了
但他是說因為公民黨聯合執政被廢掉
公民黨退出這聯合執政之後
這在國會也不懼過半喜事
那這個執政之路倍感艱辛
他說他自己的這個內閣
就是他上任之後呢
從來都沒有經歷過
真正的政權選擇的選舉的洗禮
所以他主動解散國會
他的意思就是說
希望把這個
他適不適任的這個選擇
再交由選民去做一個選擇
對 那也就是說
讓日本未來的方向交由
作為主權者的國民們判斷
他說不是政治操作
反正就是這樣子
那基本上當然背後還是有政治考量的
那政治考量是什麼呢
就剛剛講的沒有過半的問題
目前自民黨的派系在眾議院有199席次
跟維新會合併的話呢
是233席
這剛好是465席過半
過半的233席
對就剛好過半
所以只要少一席就會跌破過半門
看證明說是非常脆弱的指針
而且自民黨自己本身沒有過班這件事情
讓他們沒有安全感嘛
而且目前跟維新會的合作是屬於格外的合作
也就是說維新會他們其實是沒有隔員 沒有入閣的
那只有說在個別議題上面他們會合作一起通過法案
對 那對自民黨來講是一個非常脆弱的多數
那眾議院的任期呢是四年
所以原本呢是
原本就是上一次選舉是2024年10月
所以四年還要很久嘛
那本來今年10月的時候
這一屆的任期才會過半
因為首相可以中途解散國會
所以他就是
告訴大家有沒有
就是說要提前解散國會
然後選舉
所以這一次眾議院選舉呢
會改選整個465席
包括單一選區的289席
跟比例代表的176席
那我們之前有講過
這個日本的在野黨
有立憲民主黨跟公民黨
都是比較偏左派的政黨
那我們有說他們要整合嘛
然後上禮拜講完之後
他們才公佈他們整合之後取的新名字
他們說他們要成立一個新的政黨
叫做中道改革聯合
所以我才說左愛中嘛
不知道中道到底是想要表達什麼
中道崩足
好沒有沒有
好那總之呢
他們就是決定要兩方
他們只有說
他們要讓他們眾議院裡面的黨員退黨
然後再另外加入這個新的
中道改革聯合政黨
然後去參選
就是說他們要用
同一個政黨的這個代表席次
去選這一次的
左派就左派
裝什麼中間派
對 不知道為什麼
中道 沒錯沒錯
對 那所以說呢
他們會集結這個
在下議院
沒有 他們兩個都是親中政黨
所以是親中之道
親中之道
對 中道是親中之道
他們不是這個意思啦
對 總之呢他們就是希望結合他們這個在野勢力對抗
保守色彩鮮明的高市政權
那這個兩黨的主席野田嘉彥跟齊藤鐵夫
會擔任這個黨的共同代表
這個新的黨的共同代表
好 那總之就是會合起來
所以呢兩黨候選人都會列入這個中道黨的統一民部
那藉由整合選區跟比例代表戰略
去降低無效票 然後擴大席次
席次這邊講到一個重點
因為他們兩個合併非常奇怪
所以他兩黨並沒有解散
他們參議院的黨員都沒有退黨
他們是眾議院的黨員退黨
因為他們要重新選
所以眾議院他們這兩黨的黨員就退黨
加入這個中道黨 然後再一起選
所以你看這個也是一個很奇怪的組合
也就是說萬一他們如果搞不定的話
他們又再全部退新黨再回來
所以到時候說不定有些人不退
他們就變三個黨
所以這個是很奇怪的組合
就是正常說政黨合併不是這樣做
或者說他們這個是比較像是一個
他們只是策略結盟而已
臨時性的政黨聯盟
對我覺得這是因應日本的比例代表制
所做出來這個策略上面的一個
對一個一小步
就是最後這場選舉完了
可能都會各自退回來之類的
那另外還有一個在野黨
也是很常聽到的國民民主黨
他們就沒有想要加入這個
沒有想要加入公民黨跟立憲民主黨的這個小圈圈
因為國民民主黨是比較偏右派的政黨
不想要加入他們這些左派親中政黨
對 那這個國民民主黨的黨代表
玉木熊一郎就說他們這個做法呢
根本就是以選舉為優先的政治
就是你們這麼自找人這麼做還造成日本停滯的
所以國民沒有辦法理解你們
我們國民民主黨不會跟你們合流
好那現在高市早苗呢
他就是上任從10月以來
上任才三個月
對三四個月而已
他就要這樣子解散國會
今天解散喔
然後這要在2月8號的時候嘛
重新選舉
那就有人在抓這個民調
我們剛剛看到高市早苗
他在宣佈他要解散國會的這個演說裡面
他是高度的把下一次的
眾議院選舉的這個國民的選擇
跟他個人的喜好程度做一個綁定
他就是說這個選舉就會是
我們日本國民有沒有認可我做一個首相的一場選舉
也就是說他就是要挾著自己的高人氣
希望讓眾議院的席次可以過半
然後讓他們在執政上面的投票上面都可以更加順利
可是又有人說這個民調上面
雖然高市早苗他上任以來支援率一直都很高
就是八九十趴的支援率這樣子
但是有很多選民據說是
不喜歡這一次
就是覺得他太早解散國會
時機不對
大部分都是覺得時機不對
就好像五十趴的受訪者
是反對這一次解散國會
重新大選的這個決定
對那只有三十六趴受訪者是支援的
那不過雖然很多人反對
這個重新選舉
但是五十二趴的受訪者覺得
自民黨跟日本維新會是他們
應該要獲得多數席次的對象
那只有35%的受訪者不喜歡自民黨跟日本維新會
這也是蠻有趣的
那另外
看到就是到底民調支援度是怎樣
因為現在大家就是最關心的是高市早苗
這一場選舉到底會不會贏
那我們看到去年年底的民調的時候
其實高市早苗的支援率
在年輕族群裡面是最高的
就是呃好像18到29歲的支援率在年輕族群裡面是最高的就是好像18到29歲的支援率都非常高
所以他們可能要重選的話
據說就是還是可以帶動自民黨的支援率
回升到41%
然後如果說比例代表制的投票意向的話
這一次自民黨的支援率是維持在34%
然後兩大在野勢力的結合
就是說中道改革聯合
目前是只有得到28%選民的期待
我們要瞭解就是其實選舉是這樣子
就是你會選贏會選輸
其實也看你對手
那我們現在看
現在自民黨跟維新黨的對手
就是這個
主要就是立正民主黨跟公民黨
當然國民民主黨還是要
還是會跟他們
人家叫中道
好
當然
這個我們先看
我還是要分開看
就是公民黨的問題是
之前為什麼自民黨會跟公民黨拆夥
其實很大原因
就是公民黨他已經非常老化
然後他的席次很快速的在減少
所以我想這一次公民黨的可能還是會繼續這個席次減少的趨勢
那先不管其他鄧朗等要如果公民黨減少很多
那自民黨增加那當然這是他的席次上就會立刻獲得改善
那而且維新黨這一次合作的時候
他因為就採格外合作
他其實在日本的
雖然我們說我們我們觀察真正的
我們覺得格外合作這件事情是不合理的
不合邏輯的
但是對於一般不瞭解政治運作
或是沒有那麼常關心政治的老百姓
他們會覺得他們好像非常的公正客觀
然後所以維新黨在這一次合作的過程中
他的整體黨的形象提升很多
沒有吧 這是代表他們的合作很不緊密吧
但是我想維新黨應該也有機會
其實是增加那如果有機會其實是增加
那如果這兩個其實都增加的話
我想對高市早選應該是蠻有利的
我自己覺得
有些人覺得高市早選
這是一個豪賭
其實我根本不覺得這叫豪賭
因為其實以他現在民調來講
這一次的重新選舉
我覺得自民黨應該可以單獨過半
我覺得是沒有什麼問題的
你要知道一件事情
剛剛信職友講說
大多數的人不贊同
說這次這個時候要改選對不對
可是等真的改選的時候
他還是會去投高智早苗
他還是去投自民黨的
所以我想其實這就是說
好 我雖然沒有覺得
在這個時候需要改選
因為我覺得你們兩邊聯盟勉強過多數
也可以推動執政
但是既然要投票
我當然投我支援的那一方
所以他最終還是會投高智早苗的
所以我想我贊成剛剛這個
這個藍大講的
我覺得其實這個自民黨會過半
然後他們這次合作的維新會也會增加一些席次
而且我跟你講這次高次早苗的整個政策的方向
對日本來講是非常正確的
我想當然有些比較討好民眾的
就是食品消費稅要限期免稅
這個當然他也沒有講多久
不過這個東西對短期民生的物價來講
的確是有幫助
你當成是一個小的政策買票也可以但是他們接下來的重點是什麼
他說我們的重點是要經濟成長
觸動薪資成長
而且他也是符合維新會要的
就是說我們要有財政紀律
所以我覺得這樣的大方向來講
其實我覺得對於整個日本的經濟
民生的長線來講是正確的策略
我想日本的選民可能不見得很
說財政紀律怎樣才叫好的財政紀律政策
但是有一個情緒問題是他們很容易瞭解
就是現在日本的就很多民調來看
我們日本已經六七成七八成是很討厭中國
那立憲民主黨在他們這短短三個月之內問政裡面
一直非常的輕鬆
他們一直拿說你為什麼要得罪中國
這種事情一直在質詢
這個不管是小泉晉次郎還是小野田紀美
所以立憲民主黨現在給選民的印象
就是他非常形容
幾乎就已經是中國的代言人
在這種狀況下
在人民又很討厭中國的狀況下
再去選舉
我想對立憲民主黨應該也是非常不利的
所以我想公民黨跟立憲民主黨
都很不利的狀況下
那接下來就看說
那國民民主黨在這中間
渾水摸魚可以
他會得到比較多席次嗎
還是他的席次還是保持不變
如果國民民主黨沒有
摸到比較多席次的話
那當然就是自民黨跟維新黨就會得到很多的席次
那這位就是我想這個狀況是應該是蠻有力的
我是也蠻確定高市早苗有沒有
就至少自民黨跟維新黨這一次席次是可以增加的
但是能不能到自民黨自己單獨過半
我覺得還是有困難
對因為真的他們如果要
從現有席次來看要過半還要增加37席
那上一次自民黨有真的自己達成單獨過半
已經是2021年的選舉了
所以真的已經蠻久了
自民黨失去單獨過半的這個優勢已經超級久了
所以我覺得還是要看他們有沒有辦法自己
那至少我覺得席次的增加還是有點好
只是高市早苗他自己就有說他的勝敗標準
就是執政黨取得半數
他自己的黨取得半數
所以對他來講可能自民黨沒有單獨過半
就是可能選民對他還是不夠有認可
那剛剛藍大講到很多
就是自民黨
還有M大也講到就是有政策買票
我覺得好像不只是那個
餐費還是什麼
就是他們還有推要
要把那個什麼教育啊
高中學費無償化
要減輕國民負擔
我覺得這個也是
好像蠻不右派的一個政策
然後說就蠻像政策買票
那我們看其他的話
我覺得台灣最在意的
還是他們的安保跟外交上面的政策
那這一次他們公佈的大選選舉公約
也就是他們的政見啦
有各個面向
那有再次明確指出說台灣海峽跟和平穩定非常的重要
那也是在日本政府在區域安全的一貫立場就是有貫徹啦
就還是蠻穩健的這樣子
那他們也有說會在今年修訂包括國家安全保障戰略的安全保障三文書
然後也會因應新型態的作戰需求
確保持續作戰能力
那我覺得有
就當然他們有積極推動憲法修正案
特別是第九條
要明記
他們要增加自衛隊的地位
然後終止長期的違憲爭議
因為日本就希望可以
因應新型態的國家安全威脅
讓日本有辦法持續的作戰
保護他們的國家
那我覺得有一點也很有趣的是這個
他們政見有提到說要撤廢防衛裝備轉移的限有限制
這個是什麼
就是說日本一直以來都可以輸出裝備到別的國家
他們可以賣裝備到別的國家
可是一直以來都有個限制
就是警線跟救援運輸警戒監視掃雷
這五個類別有關的這個項目才能賣出去
那其他是沒有辦法運輸出去
就是比較真正有攻擊性的這些武器
是沒有辦法賣的
那他們自民黨就是有提出政見
希望可以撤廢這個限制啦
就是強化印太地區
跟日本防衛產業的這個合作
好那針對中國的話也是說
日本要致力於建立更穩定的關係啊
保持堅定的態度啊
然後針對挑釁行為呢
也是強調台灣海峽和平穩定
反正就是一貫的那個態度
那在對外國人的政策上面
有看到自民黨的外國人政策本部
最近也有提出
就是在這個政見上面
需要嚴格化外國人的規劃條件
我們看到自民黨
就是真不愧是右派政黨
他對於移民的規劃限制
是有想要再加強
因為畢竟最近就有很多
什麼外國人在日本買地
的這些問題
他們都希望可以再加強這些審查
然後要確認國籍才能入租公寓
然後要有日本的學習計畫之類的
才能夠讓對方規劃
就是這些東西都有放在這個新的
他們想要審查外國人規劃這個流程裡面
我想知名黨是一個傳統的
這個穩健的執政黨
他提出這些
基本上這些國防國安政策
都沒有什麼太大問題
但是我想剛剛還是信子提到
就是他為了選舉
提出這些買票政策
那為了買票政策
其實你的裡源在哪裡
結果這個就受到質疑
所以導致日本的這個公債
再次有一點波動
那這個部分讓Miula來講好了
你看看你的意見是怎樣
就是他們有什麼
兩年的飲食類消費稅減免
還有高中學費無償化
錢哪裡來
我覺得其實是
第一個他這個飲食稅減免
那個金額其實也沒有那麼大
所以是不用太擔心的
那我想日本央行也會動作
他會把這個公債的部分穩住
所以我覺得是不用太擔心
因為其實你說真的
加稅對經濟是有幫助的嗎
其實加稅是對經濟沒有幫助的
那事實上你透過減稅
透過經濟的活
當然我們也必須承認一件事
減稅不代表一定可以帶動經濟的活絡
那是需要做諸多的配套
但是我想日本的經濟體質是好的
日本是有很強的經濟實力的
但我覺得透過刺激民間的投資促進整個經濟的帶動
我覺得反而會增加日本政府的財政收入
所以我想不用太擔心這個
暫時性的減稅的部分
其實我同意明娜的看法
就是我們看歷來減稅之後
它造成的所謂的財政的收入的減少
各國的經驗都是
遠比當初估計的減少的量還要少
的原因就是因為減稅以後
其實你知道你的經濟流變大很多
所以你的其他的財政收入反而增加
那其實當初安倍
所謂安倍三屆
裡面最錯誤一個政策
就是安倍那個時候調高了消費稅
那整個是把日本的內需市場打死
所以如果你現在認為內需不好通縮
你竟然還調高消費稅
那是一個完全想錯的事情
那高市現在這樣子
反而是在修正當初的錯誤
好我們來看下一題
要來講英國的
就是在英國的超大中國大使館
以及加拿大最近也親中的事情
好 那先講英國的這個部分
其實中國一直以來都要在那個英國倫敦
就是很中心的地方蓋一個大使館
那其實前一陣子就有爭議
那我們從頭講一下就是
中國就是在可能上一個英國政權的時候
買了在倫敦的皇家駐幣場的遺址
舊址
對 它的舊址他是古蹟啦
然後他就買了這塊五英畝的地
要建設這個大使館
那這規模說是歐洲最大的規模
那最近為什麼會提到
因為英國政府終於在20日的時候
核准了這個計畫
無視於前面的所有政見
沒有無視
他們有
其實有寫300頁報告去回應這件事情
所以我們在之前的集數的時候
有詳細的講過這個駐兵場的歷史
然後呢那時候就在談這件事情
最後竟然他
竟然通過了
對那我們要來講
那我覺得就總結
我覺得這個核准呢
就是中國真的要蓋超級大使館了
我會說他是習近平的地緣政治象徵的
象徵性的勝利啦
就真的我覺得實質上不一定這麼的壞
就沒有像大家講的這麼的可怕
但是象徵上的意義
我覺得還是中國的勝利
好那他疑慮是什麼呢
其實之前一直以來
就去年的時候就已經有很多的爭議
就講說他設計圖出來啊
好像有什麼很多個灰色地帶
不知道要拿來幹嘛
他的地下空間有一個
什麼地下建築群啊
然後感覺可以拿來做很多
很詭異的事情哦
那其中最近釋出的就是設計圖
有208個秘密房間啊
你還能拿這麼多房間要做什麼
是要把人關起來嗎
那就是大家會有這樣子想嘛
那其中比較大疑慮是
他的這個地下深度三公尺的密室呢
非常的貼近這個通往倫敦金融城
還有周邊地區數百萬網路用戶數據的地下光纖電纜
就是他這些地下很接近這些地方
對 所以然後還有看到設計圖好像會預計在這個密室裡面
要裝兩套熱空氣抽出的排放系統
所以有人說這個是不是要拿來裝可以方便間諜活動的電腦系統
所以你才要注重它的熱空氣排放之類的
就被人家這樣疑慮
好那總之就是有這些問題啦
那包括設計圖還有中國也偷偷遮了很多地方啊
說其實那邊是有一個備用發動機啊
發電機然後電梯井啊
電力傳輸跟通訊電纜啊
還有衛浴空間啊
對總之大家覺得這個地下城
好像已經可以允許人在地下長時間的生活了
是不是有什麼間諜要住在裡面
然後有秘密通道
好 不管怎麼樣呢
英國就是在很多
其實一直以來都很多人抗議
我們可以講一下抗議的細節
那就是很多人在那邊抗議之後呢
他還是通過了20日的時候呢
英國政府就核准了這個興建
那負責興建的這個什麼
英國住房社區暨地方政府事務大臣就說
我們跟以前我們有發布過報告書的意見一樣
我們不應該要以申請國的身份
還有跟申請國有關的任何潛在道德或文化因素
作為要審核這個使館興建的重要考量因素
總之他的意思就是說
我們審核他能不能蓋這個使館還是要中立的原則
不能因為他是中國就對他們比較嚴格
這種原則真的是非常純粹
純到不行的純粹的純到不行的純左
這純到受不了
依法行事啦
有夠愚蠢
那就改法啊 改法案啊
像沒有了就改法案啊
就演算法案這樣寫
也沒有任何一個國家會真的這樣做的啦
就是這樣
這怎麼可能會把自己的國家安全說
我們都不用管對方是誰
目前感覺還是有一些救濟啦
就是說不服這個裁決的利害鄉官方
可以在即日起六個禮拜內提出申請
然後據說就是有人已經在12小時內
募得10萬英鎊
要試圖要去申請推翻這個決定
希望可以成功
好那剛剛講說
這個英國政府行政中心
其實我問英國朋友
這個我英國朋友覺得
英國政府最大的錯誤
不是現在這一刻核准他們
因為他們現在真的依法行之
他們如果要推翻這個新建的話
會有很大的政治阻力
他們最一開始的錯誤就是
一開始就不應該把這塊地賣給中國
這個就是造成他們後面如果就算不想的話也會有很多阻力的原因
那為什麼英國一開始就不拒絕呢
就是就是總之就剛剛講因為他在法在規則上面就是很難
很難真的讓中國蓋蓋不了這棟石棺
就是地已經是他們的
這是這個真的太愚蠢了
所以我覺得剛剛講的沒有錯如果你真的不需要批准的話
那你就應該改法律
因為他根據法律形式就會這樣
甚至不用改法律
我想任何一個政府
大家如果在政府機關做過事就知道
任何一個政府想要讓這麼大案子過不了
他有五百種六千種方法
可以讓他沒辦法蓋
一直用行政拖延就可以一直卡住
整死你
對啊
但是就是好
我覺得根本原因還是因為
英國不希望跟中國的關係搞得太快
不是
因為我可以講
你要跟敵國講公平
不就是很愚蠢的一件事情嗎
對不對
但是我覺得核心的問題就是
英國裡面可能還是有一些人
沒有那麼覺得中國是敵國
我覺得是這樣
現在政府就是這樣
像美國
他當時為了進聽他
他就直接通過一個法案
他就直接通過新的法案
我們現在有法律
不能直接去管一個
中國控制的社群網路
那我們就通過一個法案
就是說當我們指定哪些國家
是我們敵對勢力
他們擁有的社群網路
我們就可以管
就是過一個法案就可以管了
所以我想真正的問題是
你沒有把他當成敵人沒有把他當成敵人
如果你把他當成敵人
你還給他公平待遇
你不是傻瓜嗎
對不對
對不對那個歷史上都有演
這個很有名那個春秋時代的宋襄公
還要讓敵國的部隊過河
整完隊才跟他打仗
他不是自己找死自己作死自己嗎
那我想歐洲國家要
沒關係啦他們不想把中國當成敵人
那就他們就自掘墳墓
但這政府
斯凱政府真的是這樣子
然後一方面也是有說
英國現在經濟壓力很大
所以想要跟中國的投資貿易交好
然後現在美國關稅又這麼不穩定
是不是應該要多往中國靠攏
多去接收中國輸出通縮
把中國的那個垃圾產品
把他們全部淹死
他們到時候才知道
還有一個東西也蠻好笑
中國多阿爸呢
因為其實英國在北京的大使館他們也想要翻新
他們也想要重新改建
然後北京就說那你先讓我在倫敦蓋這個超級巨大的大使館
我再通過你在我們北京的大使館重建計畫
等下英國就乖乖聽話了
不是 他們怎麼會覺得跟中國的經濟合作更深
會對他們經濟更好呢
你跟中國經濟合作更深會發生什麼事
第一個中國大量的低價品傾銷
把你本地的就業打趴
第二個呢 中國答應你的東西
他全部都用各種
表面上答應你
但是各種行政方式阻擋
他答應你十樣
最後你才進去一樣而已
你根本沒有從那邊賺到多少錢
然後這過程中你的技術還被偷走
中國當地扶植本地的
偷完你的東西
你他媽的你整個國家被中國掏空好不好
你怎麼會蠢到要跟中國這樣合作呢
其實英國已經被
台灣都已經發生過了
英國自己也被掏空過一次了
然後呢他們現在這些左派的上台之後
他們怎麼覺得經濟跟中國聯盟會是對他們有幫助的呢
因為他們就反美嘛
那反美的話
他們就想說那美國不行
那只能靠中國
就是這樣
這就是左派的根本問題
所以為什麼一定會阻礙中就是這樣子啊
中國怎麼可能讓你爽賺呢
中國是要反過來坑你的好嗎
然後還有就是我們剛剛講到大使館
其實基本上我們大家的常識
基本上任何國家的大使館
其實都是他們的間諜運作中心
這個是事實啦
我們也不需要去
我覺得我們還沒有講得很清楚
就是到底為什麼這麼多人
在反對這個超級大使館的建立
就是因為
這是一個間諜基地啦
就我剛剛講
它離金融城超級近
它可能可以就是很接近光線之外
它還有很多香港的藏人
流亡英國的這些香港人
他們都會出來抗議
就是因為他們覺得這個就是
間諜基地
然後會是中國跨境鎮壓的一個
一個base這樣子
我不知道現在大家還有沒有
這個課本還沒有這個
就是我以前小時候的時候
國民國民黨的課本一定會寫
這個孫文倫敦蒙難記
他跑去這個
大清帝國的使館就被抓進去了哈
好那事實是怎樣
這是他寫的所以我們不知道
但是呢我們知道說這個我們有講過一個很重要案例
就是這個沙烏利阿伯的王子
這個MBS他看不爽的一位
也是他們的貴族世家出身的一位記者
然後他就把他騙進了他的沙國的土耳其使館裡面
就在裡面把他大卸八塊
所以這個使館裡面
如果是一個沒有重式人權的國家
他在使館裡面做什麼事情
實在是很可怕的
那尤其是你現在還有
這麼大裡面有那麼多設施
到底在裡面搞什麼
我想這個當然任何人都必須要對這個有警覺心
但是所以這也是英國政府之前
我們有上之前談的時候
那時候英國政府是想要阻擋這件事情的
然後現在竟然就不管了
實在是
我覺得這個打壓異議人士的這個部分
大使館確實在別的國家一定會作為這個功能在使用
但是他說很接近英國的金融中心
然後會不會太靠近這個海底電纜數據中心
電信樞紐
然後讓中國可以很好的攔截數據
我不確定這個在技術上面是不是真的可以
因為地理位置很靠近
那個光線就這樣擷取
不確定啦
就有人說這些傷害是被誇大的這樣子
那為什麼會這樣講
就是至少我覺得
為什麼英國的政府有這個底氣
就是想要繼續跟中國好
因為英國人好像也沒有這麼反中
對 因為我看到這一次抗議的人潮
裡面大部分都是亞裔人士
因為他們就是受中國迫害最嚴重
所以他們站出來走在街頭上
抗議這個大使館在前面示威的
看到都是亞洲面孔的人
那我們看到有其他
當地居民是反對這個中國大使館的興建
他們其實不是反對中國大使館本身
他們反對的其實就是說
因為有很多人會來抗議
你中國大使館蓋在這邊
這些亞裔要來抗議流亡的人
他們就會一直待在這邊
所以會影響到我們的居住安寧
他們其實根本就不care中國
而且 他們是care自己的居住
因為附近居民會想說
這裡本來是一個古蹟
是一個可以來散步休閒的地方
結果現在變成一個中國大使館
然後呢這就變成一個閒樂設施了
所以我的房價就會下跌
房價會下跌
我才不要了
對 可是我還是覺得蠻現實的一點是他們
可能對英國人來講
他們就是沒有這麼care
中國到底會對他們有什麼威脅
但他們只是care說
因為中國太討人厭了
就會很多人來抗議
很多人來抗議這裡就會很危險
可能還會有人對這個中國大使館恐攻
所以影響到我的居住安寧
所以我要反對這個中國大使館
他們是因為這樣才反對
我覺得這個差別還是蠻有趣的
但不管怎麼樣
這個中國大使館在世界各地
都是打壓異議人士的這個基地
這個是我們都知道
所以一定會造成違
好那講到就是英國親中的這件事情
那最近也是路透社報導說
首相施凱要在29日起要去中國三天
去北京上海這些地方交流
那相關的協商呢是到最近才批准的
那對就是最近批准這個新建巨型使館之後呢
就決定說這個英國首相斯凱爾要去中國
要這個訪中的行程
那這個是2018年以來首次有英國領導人訪中
也就是說英國好像真的要跟中國加強關係
所以欣慈講到這很重要一點
就是其實在我們上次講使館式的這個問題的時候
那個時候的斯凱爾政府其實是傾向於是去阻止他的
但是在這中間過程中
斯凱爾政府發生了一個政策的變化
就是從去對抗中國 阻擾中國 阻擋中國
變成了是轉了親中
那當然也跟斯凱爾這段時間
他在內部的領導權威發生了很大的變化有關係
就是他的政府一直發生很多嚴重事情
那斯凱爾在工黨內部受到非常大的挑戰
所以他沒有辦法再繼續堅持他很多過去的主張
那是不是包括這個
不是很確定
但是呢
或許斯開爾之前
他是比較願意去抵抗中國
但是他現在在
工黨內部他的這個領導力
已經下降這麼多的情況下
他已經沒有辦法再阻止
整個工黨這個很左派
很親中的這個潮流了
那除了英國首相要去中國
加拿大的總理最近也才去中國
對 他最近
跟習近平一起交流了
他去中國四天訪問了
那習近平就是覺得
中國跟加拿大要推進新型戰略夥伴關係
那卡尼就是說
卡尼也是說要合作啦
那總之和談的結果是有一些新的
在貿易上面的協議
總之要相互降低商品關稅
加拿大呢
會允許最多49000輛的中國電動車進入市場
會適用6.1%的最惠國關稅稅率
那原本是100%所以要直接降到6.1%的最惠國關稅稅率原本是100%
所以要直接降到6.1%
那要換來的是
中國3月1號前
對加拿大的芥花子的關稅
降到15%的綜合稅率
比目前84%的稅率明顯的降低
那也取消對龍蝦 螃蟹 豌豆等的關稅
預計至少持續到2026年底
好 那美國這邊的是有說
像貿易代表格里爾就說
他加拿大會後悔
我們美國不賣中國汽車是有原因的
因為我們是要保護美國的汽車工人
還有美國民眾免受到這些傷害
所以我們才要收取這些關稅
那加拿大的汽車製造商是說
加拿大的汽車行業跟美國深度融合
所以逐漸會重新審查美墨加協定
也就是USMCA
那這個中國的協議一定會為USMCA帶來變數
所以會非常的危險
我們知道歷史上美國剛獨立的時候
加拿大那時候還是英國的
所以現在好像回到那個年代
我們知道美國1862年有打
叫做第二次獨立戰爭
那時候美國入侵加拿大
那時候加拿大還是英國的
所以現在英國跟加拿大
加拿大還打到白宮了
厲害了
然後所以現在有點像是
回到過去
現在英國跟加拿大站在美國的反邊了
所以很有趣
所以我們把這兩個題目放在一起
我覺得其實這樣子
其實你說
我覺得現在美國其實一定會很有意見
就是加拿大開放美國的
開放中國的電動車這件事
因為這件事情會對美國
他們現在正在做
這封鎖中國的電動車產業
的那個很大的破口
你去想一件事
你初期看起來是
是加拿大隻是放一些低關稅的電動車
配額讓他進來對不對
然後等到這些車都賣掉之後呢哎賣的不錯嘛開大配額配額讓他進來對不對然後等到這些車都賣掉之後呢
賣得不錯嘛
開大配額 配額開大 人民要對不對
然後接下來 我就在
我就在加拿大設工廠嘛
中國的汽車廠就在加拿大設工廠
然後呢 USMCA裡面這個汽車
他們是 汽車之間是可以
目前是可以免關稅的
這些零件 這些車子
那就是說75%的零件
在加拿大製造的話才能免關稅啊
所以如果是中國的
未來中國車會在那邊設廠啊
如果市場越做越大的話
現在只是中國車賣到加拿大
對 這就是一步一步
第一步是先賣進口一些車子賣
第二個市場配合增加
第三個賣得不錯
我們就直接在加拿大設廠
那設廠之後
中國在加拿大生產零件要賣進美國
而且可能不是真的在生產
是他洗產品
所以你說他會對美國的汽車品牌
造成威脅
不是
美國就是要打死中國的汽車品牌造成威脅不是 美國就是在打死中國的汽車產業
他不要讓中國的汽車能夠賣到美國
那你現在包含了中國的這些品牌
所以其實現在的狀況就是說
哇 你這樣子
你不是加拿大你就確定
你要被感到USMCA嗎
可是我看到有人說
這個受惠最大的是在中國製造的特斯拉
可以賣最多到加拿大
你要賣到加拿大
你就是賣美國德州廠的特斯拉過去就好了
何必中間還運費
中國製造運費
中國製造
你加運費就沒有比較便宜
對不對
你無論如何還是有運費
而且中國製造
他也都是已經有很多國家
所以你覺得受惠最大是比亞迪嗎
比亞迪或者是這些其他的中國
因為他們現在有高官
美國現在賣特斯拉到加拿大
就賣美國廠的就好了
你何必賣中國生產的呢
所以我覺得加拿大
真的是非常愚蠢
他這樣搞下去
到時候整個USMCA的製造汽車部分
到時候時間到要重談
我告訴你加拿大準備被趕出美國汽車產業
他這絕對是對USMCA很大的
這個毀信的風險
那我覺得有人說加拿大這個舉動
是要拿電動車這方面的好處
去換他們芥花紙產業的
其實加拿大農產品最大出口國還是美國
你得罪美國對你有什麼好處
他出口中國佔的比例其實真的沒有這麼好
那你給我解釋為什麼他要突然親中
反正他就是
我覺得這是政治問題
就是他
卡尼覺得我們加拿大要有主導權
我們不能讓美國牽著鼻子走
那我想的就是
你就是美國小弟
你就是該被美國牽著鼻子走好嗎
他就是沒有搞正清楚自己
加拿大的國家你不要搞到美國到時候正清楚自己加拿大的國家
你不要搞到美國到時候放棄加拿大
美國放棄加拿大
你加拿大跟中國貿易
我看你加拿大會被搞得多慘
對不對
加拿大最近真的是
因為卡尼最近才有說
他要建立一個減少對美國依賴的
全球新貿易秩序
所以確實他是有這個野心的
就是全世界左派都會這樣子
就是左愛中為什麼
因為他不瞭解中國
那他不想要跟美國在一起的時候
他就幻想說可以去找中國
對 他覺得他們基因裡面有一個
反抗沒地的那個
對 然後這就是左岸中的由來
那卡尼也是
那卡尼我想卡尼他在金融方面是專業
我們之前節目有講過他的這個歷程
他是一個很好的一個金融專業的人才
很厲害的人才
這是我們預料成的
但我們發現這是畢竟隔行骨如隔山
當他去牽扯到國家安全戰略
然後產業戰略的時候
顯然卡尼在這方面是不行的
那我想卡尼可能也不是自己做這個決策
而是他知道這些不是他的專長
所以他們工黨裡面給他很多的
工黨的自由黨
他的左派政黨裡面給他很多這種
他的智庫 他的幕僚
給他這些政策建議就是這個樣子
那如果我是一個金融業的專家
但是我對於科技業並不瞭解
那我的科技幕僚給我這樣建議
我當然我會理所當然會照樣去進行
我不會去質疑他
所以我覺得卡尼恩發生這種事情也是可以理解的
我補充一下為什麼這個加拿大跟中國談這個汽車
會破壞USMCA的規定
因為原本USMCA就是有說
你們不可以隨便跟其他國家去做
尤其是非市場國家
就是像中國這樣子的非市場經濟體
如果跟這樣的經濟體簽FTA的話
你就會破壞我們USMCA的架構
也就是其他成員國看到有這個情況
就可以在六個月內終止USMCA
所以這個狀況才會說加拿大此舉
就是破壞這方面的信任
而且破壞了高度整合的北美汽車供應鏈
而且我覺得加拿大很快就會後悔了
因為我們其實在看到澳洲
或是很多其他歐洲國家
它發生很多事情
就是中國它要大量的洗他的出口數據
他比亞迪要大量的去洗他的銷售數據
來得到政府補貼
然後他滿口滿口
你看澳洲發生很多事情
遊樂園他淡季時候的停車場
全部停滿了比亞迪沒有賣出去的新車
然後歐洲的很多的海關的佔留區
全部塞滿了他們的汽車
加拿大馬上就會發生這件事情
加拿大現在搞不清楚狀況
到時候會發現
中國賣進來很多汽車
可是實際上沒有銷售出去
那就停滿了加拿大所有可以停的空地
那到時候看加拿大人會不會暴走
不會賣不出去啦
那中國車那麼便宜怎麼會賣不出去
你敢開嗎
你知道加拿大維度跟俄羅斯一樣
俄羅斯人開中國車開到氣得要死
敢啦
便宜自買便
他們還是賣掉的
然後過幾個月之後就全部退車就是俄羅斯人一開始說中國車很便宜啦他們還是賣掉了啦然後過幾個月之後就全部退車
就是俄羅斯人一開始說
中國車很便宜
因為那時候俄武戰爭之後
就買不到歐洲車了
歐美車了
所以就都買中國車
一開始覺得很便宜
看起來也很漂亮
這個很棒
然後買了幾個月以後
在俄羅斯的環境
立刻就完全不能動了
所以他們就很後悔
所以在加拿大
這些車真的可以撐多久呢
這個是掛個問號
對啊 這個車能撐多久是個問題
然後USMC也是個問題
剛剛講美墨加貿易協定
為什麼它在這件事情上面
會這麼受影響
因為美國北美的這個汽車供應鏈
是高度整合
它是單一市場
它不是說美國跟加拿大兩個市場
它其實就是整合的市場
也就是說現在是依靠USMC
雖然USMC不是只有講汽車
還有很多其他不同的商品
但是汽車絕對是北美這個
供應鏈非常重要
在USMC裡面非常需要
去規定的一個項目
那USMC剛好就是現在2026年
USMCA有一個16年的效期
就是反正就是在2026年的時候
他們會再重新進行全面的審查
那加拿大就在這個
今年要審查的時候
突然就降低對中國的關稅
我想絕對是對這個單一市場
是一個很大的破壞
所以美國蠻有可能拿這個當籌碼
去要去改變其他
就是跟加拿大的合作的形式
你知道嗎我覺得像歐洲也好
加拿大也好
這些比較沒有那麼想要跟美國的
川普的路線走
然後要到中國這邊找一個平衡
他們的一個
就像剛剛那個辛茲
剛剛講到這個卡尼的演講
他就講一個重點說
我們這些中等強國
現在國際秩序已經被破壞了
我們沒有辦法以前像這樣子
大家都遵守同一套規則
那我們要自己自立自強
我們要成為
我們不要在為餐桌上的食物
我們要成為坐在桌邊談判跟吃東西的人
不能在餐桌上
所以你知道嗎
我覺得這個想法真的超
我覺得理論上講起來很漂亮
話講起來很漂亮
在爭取選票的時候聽起來很漂亮
但是食物上是一個非常錯誤的路線選擇
你知道他們講的就是說
我們大家聯合起來
我們成立一個第三勢力
美國中國以外第三勢力
我們可以跟他叫板
我們可以跟他有更好
更公平的彼此的條件
冷戰的時候做這件事情
是那個什麼印尼啊印度啊
不是我跟你講啦
真的是你要想一件事情
美國的目前是給這些國家
非常大的經濟的一個紅利在那邊的
我告訴你美國哪一天真的不爽了
說好吧你們要這樣是不是
你不想在美國跟中國選邊站是不是
那我關起門自己玩
我就找全世界這麼多國家
總可以找到5個10個國家
願意跟我好好的合作
對啊就我們的3、4個國家
以色列嘛日本嘛
我跟你講就找個5個10個國家
這5個10個國家
絕對很願意跟美國緊密的經濟聯盟
那我們就自己關起門來做生意
那你們剩下歐洲你跟誰做生意
你去跟中國啊
你去跟中國做生意
我剛已經講過了
你最終就是什麼
全部的東西都被偷光光
然後你最後合作5年10年
發現幹這樣下去不行了
他媽的
我中國真的是用經濟不斷搞我們
一切答應我們的都不算數
他把我們都偷走
那個時候你回頭要找美國
你要怎麼找
你只能跪下來找了你知道嗎
你只能跪下來找了
所以我想他們真的是
在走一個很愚蠢的路線
這樣講好
如果今天美國自己關起來
不跟他們玩了
歐洲的這種第三方式
跟中國這邊開始做經濟的
經濟的合作跟較勁的話
他們不會贏的
好嗎
他們會被整個
怎麼吃開馬勁
所以我想這可能要
真的發生這件事情
幾年之後他們就會發現
這件事情的一個
悲慘的一個下場
我很期待
我說真的
我很期待美美歐完全脫鉤
我覺得他們反正我應該還活得到
看到這個事情發生
十年後歐洲會後悔莫及
對 加拿大也是歐洲唯一
Miula講了這麼多
我想一個簡單的道理
就是現在加拿大也好
或是這些歐洲國家每一個都說
美國欺負我們
整個關稅把我們打亂
為什麼美國用關稅對付他們有效
因為他們全部都是高度出超國家
那你全部一群高度出超國家
跟中國這個超級出超國家
然後你要跟他合作
那請問一下大家都要出超
那誰要入超呢
你知道嗎
最終又至少一個國家要入超嘛
那最後他們就是這個老故事嘛
就是一群老鼠說
歐洲跟中國的貿易是歐洲入超啊
中國出超啊
對啊
然後這本質不會改變啦
那歐洲想要說我要靠中國來
我要出超到中國
那中國怎麼會讓他出超呢因為中國自己更要出超歐洲想要說我要靠中國來我要出超到中國
那中國怎麼會讓他出超呢
因為中國自己更要出超
對 中國經濟都已經知道
他們為什麼覺得中國會買歐洲的東西
因為過去有買不少
過去買不少
現在就不懂了
就是因為德國曾經
德國到
我們台灣也是
就是台灣出超中國
那其實中國最終出超美國
其實是一個三角貿易關係
所以他們想說
原來中國市場很大
不 其實最終還是美國
他們沒有想清楚這件事情
那我們台灣反而先想清楚這件事情了
所以我們比較聰明一點了
好那我們來講小新聞了
小新聞要來講這個福島核災之後呢
東京電力公司首次重啟核電廠
好那這個核電廠叫做
かすわざきかりわ
好反正就是非常長的名字
那漢字是柏崎刈羽
義就是那個我們寫掛包的時候會看到那個字
但他念義 那個他的名字真的太長了
柏崎佳里奧 我們簡稱KK就好了
英文都簡稱KK 叫KK核電廠
對 那這個KK核電廠重啟呢
是象徵日本能源政策正式揮別這個零核電的陰影啦
為什麼會這樣說
就他是東京電力公司在核災之後首次重啟核電廠
但其實他不是日本福島核災以來首次重啟
是因為日本在輔導核載以來
就其他電力公司
日本有33座核反應爐
本來就已經有14座都已經重啟了
那東京電力公司的這個KK核電廠是第15座
但是呢
它是全面運轉時的話
它會是全球發電量最大的核電廠
所以我們說它是東京電力公司重啟這個核電廠的話
是象徵日本揮別零核電的這個陰影
就是揮別這個當初核災的這個陰影
好 那目前呢 這個因為有之前核災的這個警惕
他們已經有採取很多防護措施
例如說要蓋防波堤
然後防止那個超高的海嘯
那也要在電源喪失的時候呢
有辦法向反應爐注水
有加一些泵基在那邊
好 那它在
他們重啟的這一次是一個六號機組
那在2012年的時候有進入定期檢查
然後後來全部七座機組相繼停止運轉
就是核災的關係就停止運轉
然後後面就一直檢查一直檢查
2017年的時候有通過
但後來又發現有漏洞
所以又停止運轉
繼續停止運轉
那這一次有要運作嗎
好像有一些
其實講呢
如果我們成功啟動的話
就是日本象徵性的一個很重要
關鍵性的揮別這個核災陰影
糟糕了才剛重啟
馬上抽回控制棒的過程
就偵測到發生嚴重故障
所以一重啟就關機了
然後中間他說怎麼控制
變膽的電子元件怎麼換
解釋都沒有用
最後東電只好說
可是新奇賽的時候還是好的
然後所以現在已經又關閉了
然後什麼時候才能再重啟
未知數還不知道
所以很丟臉的是說要大張旗鼓的說
耶 我要重啟了
我要進入重新恢復核電時代
然後就掛掉了
對 原本說二月底要進入商業運轉
但是現在看起來這個時程應該是會受影響
所以這個變成了一個國際笑話
所以這就是為什麼這會被收入小新聞的原因
不過我覺得其實全世界走回核能
我覺得是不可逆的趨勢
因為現在對能源需求真的很大
應該
像現在
你說不可逆
我覺得應該是延逸是會有
但是你說走回核能
就是要重新蓋很多核電廠
我覺得是不可能
走回核能不代表要全部蓋很多核電廠
但是我意思說
我覺得
我覺得未來人類新的能源的供給
大概就是兩個能源的競爭
都是核能
一個就是核分裂的核電廠
還有核融合的太陽能
因為太陽能也是核能
所以其實未來就是這個
像馬斯克就說他覺得還是太陽能
他覺得全世界最大的核電廠
就在我們的太陽系
在我們太陽系裡面
但是我覺得還是會
因為畢竟太陽能還是有一定的
叫做不可預測性的問題
必須配合一些儲能的一個裝置
所以我想核能的電廠未來還是會
各國還是會開始發展這些東西
那你會不會變成一個很大的主流
我覺得未必會
因為現在新的核能也都很貴就是了
我想Miula你講到一個重點
就是新的核能太貴了
那其實我認為核電廠還會存在
但是是存在特殊需求部分
譬如說軍事需求
那在於商業發電我覺得幾乎是不可能因為就是純粹但是它搭配什麼呢譬如說風冷風冷其實的最根本來源也是太陽能
它是因為太陽照到地球上
又產生了溫差之後才產生風
那你說石油也是太陽能好了
石油其實最重要也是太陽能
反正地球的大部分能源
幾乎大部分就除了地熱以外
地熱不是
對 除了地熱以外
幾乎都太陽能來的
你講到地熱也是
那你講到地熱也是
那你講到地熱也是那你講到地熱大部分就除了地熱以外地熱不是
對 除了地熱以外幾乎都太陽能來的
你講到地熱也是
就是如果我要使用核分裂的能源
OK 地熱其實有一部分是核分裂的能源
那其實在很多國家是可以使用地熱的
包括美國也可以使用地熱
但是它有的能源實在太多實在不需要
那其實這個以風能來說
我想接下來下一步會發展的是漂浮式基礎
漂浮式基礎的離岸風能
那現在的固定機裝式基礎的離岸風能那現在的固定西裝是基礎的離岸風能
也就是說它你要在海下打樁
所以它的這個深度就會受到限制
但是有一些好的風場
它因為水深太深了
它沒辦法去利用
那日本現在很積極的在做
服飾的基礎的離岸風能
那當然現在成本也還是很高
可是即使它現在成本很高
還是比新的核能便宜
所以我認為應該是服飾基礎離岸風能
會先普及化
那核能應該是會在某些特定用途
某些特定用途
就是有一些特別需要核能的
特殊使用的用途上
它會繼續存在
那是用電特別大的產業嗎
我覺得不是用電特別大的產業
核能其實不是用來提供用電
它是用來提供某些特定的用途
我剛剛講的最重要就是軍事用途
就是你現在在航空母艦裡面放兩顆核電廠
那個是無法替代的
就是這樣子
兩個核子反應爐
所以在這種方面
類似的方面
他會繼續使用核電
但是商業用電它是不划算的
它就是發電成本就太高
你要用那麼大量的電的時候
你又怎麼可能會去用核能
這是不可能的事情
不是 你要知道
對於很多AI產業來講
有電比
電貴我付得起
但是我不能沒有電
所以你看現在科技巨頭
每一家都在簽核電廠的合約
所以對他來講價格是可以接受的
延役我覺得可能
但是延役他有限度
他沒辦法一直延役下去
新蓋都太貴
而且不只貴
他是不知道什麼時候才會蓋好
所以我的資料中心在這邊
你的核電廠
我的資料中心都已經換好幾代
你核電廠還在蓋
那怎麼可能會接受
核電廠問題就是這個
他不知道什麼時候才會蓋好
我的意思是說
價格貴是可以接受的那不能能不能蓋好那你會蓋好我的意思是說價格貴是可以接受的
能不能蓋好
那你如果蓋不好
我就不給你錢而已
但我就不會用你為我的主要考量
所以對於更可預測的太陽能
或太陽能建設超級快
然後或者是風能離岸風能
尤其美國其實甚至連路上風能
都還有很多空間可以蓋
他幹嘛要去蓋核電廠
除了他的更可靠的能源來源太多
你說風能太陽能怕他一下有一下沒有就儲能蓋一蓋就好了
就是這樣子
然後所以美國的儲能方式
也不是只有說蓋電池
他有很多
那要需要川普配合
就是要解除那些
過度嚴格的環保限制
那你就有很多地方可以蓋水壩
你就可以有抽蓄水力發電來儲能了
就是這樣子
好
我想我們能源就差不多討論到這邊
還可以
如果聽眾想互動也可以留言
那以上就是我們
國際大事收藏版第68集
感謝各位聽眾的收聽
下週記得準時收聽
大家掰掰